Buenas noticias, Lord Ormund.
La guerra terminó.
Tus aliados han huido
y tu sobrino escapó.
Hay una nueva Reina,
y se sienta en el trono de su padre.
Escuchamos rumores de esto.
Pero, aquí los rumores
vuelan como moscas.
En su sabiduría,
la Reina te ofreció a ti...
y a tu ejercito clemencia.
Sólo arrodíllate y jura lealtad...
y podrán regresar a Oldtown
a vivir sus vidas en...
paz.
¿Tiene alguna prueba de esto...
o debo creer en la fiabilidad y rectitud
del Príncipe Canalla?
Créeme o no,
muy pronto descubrirás la verdad.
Tu tío Otto la descubrió
recientemente...
y la guardia de Hightower poco después.
¿Y si estoy dispuesto a pelear?
Eso parece muy obvio.
No es necesario manchar
la amabilidad de esta reunión.
Pero, debo decir...
Creo que Ulf disfrutaría vivir
en tu recámara de la torre alta.
¿Te gustaría ser
el Lord de Oldtown, Ulf?
No me queda otra opción.
Porque yo me resistiría...
pero tengo otras vidas que considerar.
Y así, en la búsqueda de la paz...
me someteré.
Maravilloso.
Yo, Ormund Hightower...
prometo serle fiel
a Rhaenyra Targaryen, la Reina.
Le juro mi lealtad a ella.
Has elegido sabiamente...
a pesar de la renuencia, Lord Ormund.
Da la vuelta, lleva a tu ejercito a casa
y serán perdonados.
¡Nuestra campaña ha terminado!
Tomaremos el Camino de las Rosas a casa.
¡Atención!
¡Atención por la izquierda!
¡Entendido!
Casi lo olvido.
Tu pupilo.
Daeron Targaryen.
Él vendrá conmigo.
¿Lo tomarán como rehén?
Sería un descuido dejar
que uno de los herederos de Aegon...
dé vueltas por el Reach
con su dragón, nada menos.
Lo trataremos amablemente...
como a cualquier hijo de Viserys.
Siempre que te comportes bien.
Sé valiente, joven Príncipe.
Un placer, sobrino.
Ve a casa.
LA CASA DEL DRAGÓN
Nos rodean los recuerdos.
No son infelices.
Me veo de niña llegando a...
tocarle una tonada que aprendí.
Él era fuerte en ese entonces.
Y mi madre.
Lord Ormund se rindió.
Tenemos al pequeño Príncipe.
Aún pienso
que debimos haberlos incinerado a todos.
Debo justificar la fe de mi padre en mí.
Gobernar como él hubiera querido.
Como sea, debemos empezar.
Una pronta coronación será mejor.
Aunque los preparativos
son una tarea compleja.
Alojar y alimentar a los asistentes.
Organizar torneos.
La gran procesión.
Daeron Targaryen.
Majestad.
No nos conocemos.
Soy tu media hermana...
y la heredera de nuestro padre.
Tú volaste en servicio de tu hermano,
el Usurpador, ¿qué tienes que decir?
Abre la boca y habla con tu Reina.
Eres un prisionero en esta casa.
Te trataremos según tu conducta.
Y tú docilidad.
Mírame.
Deseo saber lo que sabía Ormund...
sobre la conspiración
para negarme mi trono.
¿Qué de Aemond, entonces, o de Aegon?
¿Qué sabes de sus movimientos?
Como desees.
Enciérrenlo en su recámara.
¡Cuidado!
Es...
más joven de lo que esperaba.
Él es un demandante al trono.
Vas a tener que matarlo.
Fue Tyland Lannister.
Él no confiaba en mí.
Sólo sé que habló de dividir el oro,
y sacarlo de la ciudad
para resguardarlo.
- ¿Qué oro?
- Hurtaron la riqueza de la corona.
- ¿La hurtaron?
- Vaciaron su tesorería.
Hay suficiente para mantener
a la Corte una semana o dos.
Un poco más si trae
el oro de Dragonstone.
Pero, administrar a los Siete Reinos...
No.
¿Y mi coronación?
Tú debes saber algo.
No me decían mucho,
tal vez porque no confiaban mucho en mí.
¿Cree en su palabra, Lord Corlys?
No creo que sepa dónde está el oro.
Y soy buena para detectar mentiras.
Nadie te preguntó.
Es el deber de mi...
maestra de susurros aconsejarme.
Luego del Gaznate, debemos suponer
que sir Tyland murió.
Pero, debió decírselo a alguien.
Si lo hizo, debió ser a Lord Jasper.
Vara de Hierro.
Vaya.
Las circunstancias son...
desafortunadas.
Pero, aun así,
debo tener una coronación.
La de Aegon fue de prisa.
La mía debe ser apropiada.
Y que el Reino no dude
quién lo gobierna.
Mi parecer, mi Reina,
es que incurrir en tal gasto...
mientras su gente aún sufre,
puede dejar en sus bocas
un sabor amargo.
No es sólo vanidad.
Es un asunto de legitimidad.
La armada de la Triarquía se eliminó...
pero los piratas sobrevivientes
llegaron a la costa.
Están atacando aldeas.
Raptan a mujeres y exigen rescates
que nadie puede pagar.
Y las dificultades abundan
en la ciudad, Majestad.
Los graneros están casi vacíos.
Los campos están en barbecho...
y la temporada de plantación muy lejana.
Si encontramos un trueque...
Tomará tiempo restablecer las rutas...
y no hay suficientes
barcos para proteger...
los bienes en altamar.
Mientras tanto, debemos encontrar granos
para el pan o volverán a pasar hambre.
Es una inconveniencia interminable...
esta insistencia de
alimentar a la gente.
Pero,
la población hambrienta es peligrosa,
como la Reina y yo bien lo sabemos.
¿Cuánto tiempo desperdiciaremos aquí
con trivialidades?
La guerra se ganó.
Envíen otro cuervo a Casterly Rock.
Si Tyland escondió el oro ahí...
tendremos respuesta de Lady Johanna.
Envíen cuervos a todas
las grandes casas.
De hecho, díganles...
que su Reina demanda tributo.
Recuérdenles quién gobierna ahora.
¿No traerá aquí
a su consejo de Dragonstone?
Hay mucho que atender.
Me traicionaron.
Con su silencio, no en acción.
No los necesito.
¿Dónde está Aemond?
Quemó a los guardias de Daemon
en Harrenhal.
Y mató al castellano y a sus hijos.
Luego...
desapareció.
Han pasado días...
desde que vieron
a Vhagar por última vez.
Había una mujer ahí...
una maestre de algún tipo.
No he oído de alguien así.
Aemond no se atreverá a retarla aquí.
No.
Pero, quiero que lo encuentren.
Y a Robaovejas también.
Ellos son los peligros.
Dejen que Baela vaya a explorar.
Empiecen en Harrenhal
y reporten cuando haya avistamientos.
Adicionalmente, daré una recompensa
por la captura de sus jinetes.
No tenemos recompensa, al parecer.
Encontraremos una.
Mejor aún,
a quien mate a Aemond el Tuerto...
le concederé el mismo Harrenhal.
Yo no lo necesito.
Todo en Riverlands es mío.
Sí, Aegon colgó a todos los cazarratas.
Es un honor actuar como su protector,
pero mi lugar es con mis hombres...
en la ciudad.
Le aconsejo asignar a un guardia real
con mucha urgencia.
Daemon puede identificar candidatos.
Hable con él.
Mi Reina, un momento.
Parece que las ratas han devorado...
una larga cantidad de velas.
Quedan pocas.
Debemos solicitar un suministro
o quedar en la oscuridad.
- Solicítelo.
- Por supuesto.
No hay quien controle
el presupuesto real.
En la cuestión de las recamareras, yo...
Será después.
Los banderizos Hightower
controlan el Arbor.
- A sus habitaciones.
- El precio del vino se ha triplicado...
¡Basta, basta!
Habrá tiempo en los próximos días
para hablar de la bebida real.
¿Dónde está mi oro?
- ¿Tu oro?
- El de la corona, de la tesorería.
No finjas que no sabes.
No puedo ayudarte.
El maestro de moneda lo sacó.
Y la Reina no sabía nada de ello.
Me odiaron desde el principio.
Resentían mi influencia, mi presencia.
Mi padre me ocultó esto.
¿Es eso cierto?
Diría que le preguntaras a él mismo,
pero lo decapitaste sin ceremonia.
¿Te hizo sentir mejor?
Después de perder a Jace.
Habría preferido matar a Aegon,
cómo tu madre y yo acordamos.
Pero, aquí estamos.
Él ha huido, y no puedo creer
que no tuvieras que ver con eso tampoco.
Él se lo hizo a sí mismo.
Aegon se había ido
cuando volví de Dragonstone.
¿Orwyle no te dio su versión?
¿Su versión o la tuya?
No me trates como una tonta.
Si requieres que prevea
cada intriga que planeó Larys Strong...
confieso que no podré hacerlo.
¿Dónde está Vhagar?
¿Quién monta a Robaovejas?
¡No lo sé!
¿Acaso no se fue Aemond,
cómo lo prometí?
¿Los guardias en los parapetos
no te dejaron pasar?
He hecho todo lo que he podido.
¿Me vas a culpar
por lo que los hombres han hecho?
Prometiste que podríamos irnos.
Le dijimos a los guardias.
Huimos.
Nadie sabe cómo se ve.
Aegon.
Tiene cicatrices y quemaduras.
Su dragón murió.
Decláralo muerto también.
Él no puede pelear,
y si Larys trata de exponerlo...
tú puedes descartarlo como un impostor.
Aún peleas por su vida.
Mataste a mi padre.
Cuando...
Aemond...
sea encontrado...
y la disputa contra mí...
desaparezca...
podrán irse.
Pero, hasta entonces,
no puedo favorecer a los Verdes.
No quiero quedarme en esta habitación.
No las trataré cruelmente.
Tendrán alimento y vestimenta y...
y una sirvienta
que cubra sus necesidades.
Podrán caminar vigiladas
en el Bosque de Dioses.
Y traerán a Jaehaera
una hora cada tercer día.
No puedes hacer esto, por favor.
Nada de esto me complace.
Así que mi posición es tal
que debo esperar...
la captura y muerte de mi hijo.
Puedo sólo imaginarlo.
Quiero proclamar
que descubrimos a Aegon aquí, muerto.
- Una táctica hábil, Majestad.
- Y que Joffrey regrese de Vale.
Él sigue en la línea.
Debe criarse como mi heredero.
Sé mucho de este lugar,
pero no lo había visto, hasta hoy.
¿Es lo que imaginabas?
Es más grande y más pequeño.
Imagino que Alicent no fue capaz
de decir el paradero del oro.
No lo hizo.
¿Y aún confía en ella?
Ella es una Hightower.
Cierto.
¿Pero, no sería tonto pensar
que en una casa así de grande...
sólo hubiera una rata?
Estoy preocupada por su hijo,
Daeron, a quien tenemos preso.
¿Ella lo sabe?
Por derecho debería
cortarle la cabeza por traidor.
Es heredero de Aegon
y una amenaza para usted.
Sí. También es mi medio hermano,
y no ha cometido los crímenes...
de Aegon y Aemond.
Aun así...
¿Por qué no debería matarlo?
¿Por qué no debería...
acabarlo como hicieron
con mis propios hijos?
No hay quien la detenga.
Hay montañas con las cuales lidiar
y nadie a quien confiárselas.
¿Mi dama de compañía, Elinda?
Elinda Massey está en la ciudad,
habiéndonos servido bien ahí.
Enviemos por ella.
Y Mysaria...
que interroguen al personal.
Discretamente, como tú sabes.
Aquellos allegados a los Hightower
deben ser reemplazados.
Inmediatamente, Majestad.
Buena mañana, Majestad.
Una bendición en nombre
de los Siete que son uno.
Le agradezco su pronta presencia aquí.
Mucho ha cambiado en estos días.
Son tiempos turbulentos.
Por el momento, debo abstenerme
de una apropiada coronación...
pero aún deseo, al menos,
que usted me unja...
frente a toda la gente.
Por desgracia, no puedo hacerlo.
¿Cuál es la razón?
Hace unos meses,
ungí a su hermano Aegon...
y lo declaré el verdadero Rey...
frente a los Dioses y a los hombres.
Sí.
Aegon está muerto.
Ahora yo me siento en el trono.
O eso dice.
¿Está diciendo que miento?
No hemos visto sus restos.
Ni las hermanas silenciosas
han sido llamadas a atenderlos.
Debe entender...
que si ha habido algún tipo...
- de error...
- Pero, no ha habido ningún error.
Yo soy la heredera de mi padre...
y los Dioses mismos decretaron
que debo gobernar los Siete Reinos.
¿Ellos no me han levantado
y llevado al Usurpador a la ruina?
Eso ha pasado, es cierto.
¿Cómo?
Si no ha sido su voluntad.
Un dragón se apareció ante mí,
en mi mayor necesidad.
Mis Dioses no tratan con dragones.
Ellos son magia profana,
creados en la oscuridad...
en el orgullo y la lujuria.
Por poder, por impunidad.
Destruyen...
pero ellos no crean.
No hay bien que de ellos pueda venir.
Ha dejado muy clara su postura.
Con respeto, le aconsejo
que no haga a un enemigo de la fe.
Exhorta, conforta
y mantiene unida a su gente.
Subestímela bajo su propio riesgo.
Debo confesarte algo
que seguramente ya habrás notado.
Alyn de Hull y su hermano Addam
son mis hijos.
Nacieron de una mujer...
una carpintera a quien conocí
en mis primeros viajes.
No los declaré como míos.
Estaba avergonzado.
Y temía lastimar a Rhaenys, mi esposa.
Estoy agradecido porque ella me mostró
clemencia antes de morir.
No lo adiviné.
Aunque...
me parece que ahora puedo verlo.
No teman un reproche de mi parte.
Son muchos los lores que tienen
una mezcla de sangre noble y común.
Sus hijos no son
menos robustos de corazón.
Cada uno ha probado ser digno de más
de lo que se les ha dado hasta ahora.
Ciertamente.
Le debemos mucho a Alyn
por su valentía...
en los Peldaños de Piedra
y en el Gaznate.
Se ha destacado
como líder de los hombres.
Sólo cumplía con mi deber, Majestad.
Y Addam ha sido mi certeza
de que los Dioses me favorecen.
Cuando mi esperanza flaqueó,
ellos te enviaron.
Es un gran honor servirle, Majestad.
Con ese fin, mi Reina...
he reconocido a mis hijos.
Y más que eso...
nombraré a Alyn mi heredero.
Le pido...
que los legitime.
Permita que ahora sean Velaryon...
lores del Reino.
Pues sin ellos...
mi linaje habrá terminado...
y mi nombre será borrado.
Es algo...
bueno que haya...
encontrado un heredero.
Ambos hemos sufrido enormemente y yo...
no puedo reprocharle un nuevo camino.
Pero, Lord Corlys...
Una orden de la corona.
Es algo sencillo.
¿Están serenos sus nervios, Majestad?
Tan serenos cómo se puede.
He lidiado de lejos con la gente común,
pero nunca frente a ellos como su Reina.
La esperan con anticipación.
Pues...
habrá mucho que se espere.
Y los recursos son pocos.
No sé qué tanto alivio pueda brindar.
Para algunos bastará con decir
que vieron a una Reina.
¿Traigo sus joyas?
No usaré ningún ornamento.
Debo mostrar fuerza.
Disposición.
La espada, tal vez.
¿No podría contradecir
lo que desea comunicar...
a aquellos en necesidad?
Tienes razón.
Aun así...
¿Una cadena?
Para gravedad.
Una de estas.
Carajo.
¿Majestad?
Estoy sangrando.
- ¿Está segura?
- Sí.
¡Carajo!
Por supuesto.
Traeré unos paños.
Rhaenyra Targaryen,
primera con el nombre...
Reina de los Andals...
los Rhoynar y los Primeros Hombres.
Señora de los Siete Reinos
y protectora del Reino.
Majestad, soy una tejedora
y mi negocio es la lana.
Hay una gran escasez ahora de vellón...
y a muchas ovejas
se las han llevado los dragones.
¿No se puede extraer la lana
antes de que el animal sea devorado?
Parece sencillo.
Eso puede ayudar, seguro, pero...
somos muchos en el gremio.
Para restaurar los recursos
se necesitará inversión.
Quinientos dragones dorados.
Respecto a las ovejas, mi Reina...
ese resultado no ayuda
con el suministro de carne.
- Los carniceros no tenemos venta.
- ¿No hay animales que cazar?
No en kilómetros.
Y los cazadores se han usado
cómo arqueros.
Si pudiéramos recibir
recursos de la corona...
¿Y si consideramos el Bosque Real?
Ese sería un gesto atrevido, Majestad.
Uno que habría ofendido
a sus antepasados reales.
No ciervos ni jabalíes.
Pero... tal vez conejos.
Tendría que discutirse
en un foro distinto a este.
Que pase el siguiente solicitante.
Soy Sylvi, Majestad.
Tuve el honor de asistir a Lady Mysaria
en su campaña en contra del Usurpador.
Te agradezco.
Y a todos aquí, que mantuvieron la fe.
Lo que yo pido no es moneda...
sino justicia...
por lo que ha sufrido la gente común
en estos largos meses.
El bloqueo se levantó.
Las rutas de comercio se restablecerán.
No fue sólo el bloqueo
lo que nos hace necesitar, Majestad.
Fueron los ricos.
Los nobles lores.
Compran lo que pueden para sus bodegas
y dejan a los pobres sin nada.
¿Es esto cierto?
Yo no soy inocente, mi Reina.
Es el modo del mundo.
Pero, cuando los de alcurnia toman
hasta lo mínimo, y lo guardan...
dejando a los plebeyos en hambruna...
es un asunto
que le presento a mi Reina...
quien llegó al poder
como una campeona para su pueblo.
Es una actitud peligrosa
que busca culpar...
a los ricos de los
problemas de la ciudad.
En una guerra, todos sufren.
Algunos más que otros.
Siempre ha sido así.
Aun así, en tiempos como estos,
es una porra en manos irresponsables...
usada para crear
inconformidad y rebelión.
¿La gente común
no se merece la previsión
Para los cólicos.
Y la protección de su gobernante?
Es un convenio que, si se rompe,
nos pone en peligro.
Nos buscan para que haya
orden y seguridad.
Nos buscan para que haya comida
y leña para su fuego.
¿A quiénes?
En tu versión.
Yo me he ganado mi lugar en esta mesa...
aunque no haya nacido para ella.
Dejaré que otros juzguen
qué camino merece más mérito.
¿Ya regresó Baela?
¿Qué sabemos de Vhagar y Robaovejas?
El único dragón
que vio fue a Fuegosol...
muerto y en descomposición.
Volverá a volar esta tarde.
Enviemos a Addam con ella.
No pueden permanecer ocultos.
Tendrás justicia.
Nunca tendré justicia.
Pero, las pocas migajas
que de ella haya...
las devoraré.
Mientras, Majestad, le pido su atención
al asunto ante nosotros.
No hay un asunto. Hay quejumbrosos
bramando por el orden de las cosas.
¿Lord Corlys?
Me someto a la Reina.
Inservible.
¿Qué habría hecho su padre?
Un banquete, me parece.
Un gran día para ustedes tres.
Es un gran honor, Majestad.
Ulf, ¿qué nombre vas a elegir?
Targaryen, Majestad.
De ninguna manera.
Entonces, no tengo un nombre.
Pues, busca uno.
Blanco, entonces.
Bien. Y...
¿Y tú?
Soy un humilde herrero, Majestad.
El mío será Martillo.
Hugh Martillo.
Ulf el Blanco.
Y Addam de Hull.
De rodillas.
En el nombre del guerrero...
te encomiendo ser valiente.
En el nombre del padre...
te encomiendo ser justo.
En el nombre de la madre...
te encomiendo defender
al joven y al inocente.
- ¿Es todo?
- Sir...
Ulf.
Sir Hugh.
Sir Addam.
Caballeros al servicio de su Reina.
¿Juran lealtad
a su gobernante y su causa...
ser sirvientes y Agentes de la corona
durante todos sus días?
Lo juro, Majestad.
Yo también.
Hasta la muerte.
Sir Luthor, deseo consultarlo
acerca de cierta noción.
Una cena para varios nobles
a quienes identificar...
Majestad.
Me preguntaba...
qué modo de vida puedo esperar...
ahora que estamos en King's Landing.
Sí, por supuesto.
Prometí proveer para ti y tu esposa.
Ella se ha ido.
Fui a la ciudad a buscarla y me enteré
que se fue con su hermano, a Tumbleton.
No había nada para ella aquí.
Envía por ella, y...
les prepararemos una casa
en la colina de Visenya.
¿Cuándo será eso...
- Majestad?
- En cuanto me sea posible.
Yo...
no tengo a un consejo por el momento...
ni una guardia real que me sirva.
Me están inundando
los dilemas y las deficiencias.
Permíteme establecerme...
y atenderé tus peticiones.
La Reina viuda, Majestad.
Muy bien.
Gracias.
Majestad.
Lamento haber sido
mordaz cuando hablamos.
Sólo tengo una pequeña petición.
La escucho.
Que los restos de mi padre
sean enviados a Oldtown...
para que descansen
junto a los de mi madre.
Como digas.
Gracias.
Es extraño.
Estar aquí contigo.
Alicent.
Gobernaste el Reino en todo,
menos nombre,
cuando mi padre enfermó.
Sí.
Escuché...
peticiones hoy.
Hay muchas.
Y sus necesidades son aún más.
Es una gran carga.
¿Cómo la soportaste?
¿La verdad?
No puedes gobernar...
y seguir siendo la misma.
Hay elecciones que tomar y puedes...
en ocasiones...
voltear la mirada
mientras las personas sufren y mueren.
Y hay en ti una puerta
que se debe cerrar.
Harás cosas...
que tu corazón podría haber rechazado...
antes de llegar al trono.
Reconozco la dificultad.
Pero, rechazo que deba convertirme
en quien no soy.
El tiempo lo dirá.
Mi padre siguió siendo él mismo.
Sí. Tu padre vivió en un mundo
de su propia creación.
Tú y yo nunca pusimos un pie en él.
Bienvenidos.
Todos han escuchado, de seguro...
que nuestra ascensión
fue proclamada por todo el Reino.
Ya los Hightower
se han arrodillado ante mí...
e igualmente todos los presentes...
han jurado su lealtad.
Más tarde de lo que esperaba.
Pero, estoy ante ustedes
como una conciliadora.
Es un privilegio, Majestad...
estar con usted aquí...
por fin.
Reconozco, y todos aquí lo saben...
que desconfié del reclamo
de los Hightower desde un principio.
Estoy segura de que es cierto.
Aun así, no escuché
que se haya levantado a protestar.
Veo que servirán el festín.
¿Qué es esto?
Es lo que la gente común
de mi ciudad come.
Esto y cosas peores, mientras ustedes...
y sus iguales esconden
las provisiones en sus bodegas.
Majestad, teníamos miedo.
¿Desearía que muriéramos de hambre
con nuestra familia?
Deseo que nadie muera de hambre.
Deseo que aquellos con mucho
ejerzan juicio...
y atiendan a aquellos con poco...
como un pastor atiende a sus ovejas.
Los pobres, como ratas,
sobrepueblan la ciudad.
Roban y pelean por cada migaja.
¿Y no haría lo mismo
sí sus hijos tuvieran hambre?
No, no lo haría.
Admirable moderación.
Yacería gentil en su tumba.
Estando sentados aquí,
mis guardias están
entrando en sus casas.
Buscan en sus bodegas
todo lo que acapararon...
y me traerán lo que encuentren...
para distribuirlo en la ciudad,
a quien lo necesite.
¡Esto es absurdo!
Nos están robando.
Lo que la corona les demanda
no es saqueo sino un deber.
Y esta noche servirá como una lección
de lo que requiero de ustedes...
de ahora en adelante.
Buenas noches.
Majestad.
La casa Manderly, ¿no es así?
Sir Torrhen Manderly, Majestad.
Su humilde servidor.
¿Es la humildad
la que lo hace sonreír, sir Torrhen?
Es admiración por una mano bien jugada.
Mis guardias también
visitarán su bodega.
Y sin duda, soy tan merecedor
como cualquiera aquí.
Es un movimiento audaz
y la gente común lo alabará.
Incluso podría hacer que olviden
que fue su bloqueo...
el que hizo que el pan escaseara.
Tenga por seguro, sir Torrhen...
que tengo buena memoria.
Te lo van a reprochar.
Son mercaderes y nobles menores.
Hacían algo incorrecto y lo saben.
Admito que me resulta entretenido.
Ayudará a ciertas personas
durante ciertas semanas...
aunque a los demás no.
Solamente es un gesto.
Sí, y los gestos importan.
Pero...
tienes razón.
No es una solución duradera.
Por eso, necesito que vueles.
Ve a Vale.
Lady Jeyne nunca envió
a los soldados que prometió.
Que pague su deuda con moneda.
Es un encargo que disfrutaré.
A las demás casas las convocaré aquí.
Mientras tanto, regresa con oro
o promesas de oro...
o estaremos cojos antes de empezar.
Llegaste hasta acá...
y aún no sabes quién eres.
Si fallo en administrar mi ciudad,
¿cómo se me confiará gobernar el Reino?
Aegon el Conquistador
tenía tres dragones.
Tú ahora tienes seis.
Es un poder inimaginable.
¿Por qué sufrir por oro
sí el mundo yace ante nosotros?
Dorne podría ser nuestro.
Y luego Essos y las Ciudades Libres.
Yi Ti y sus riquezas.
Dicen que hay una ciudad
a la orilla del mundo...
donde los hombres tienen alas.
Recuerdo que deseaba ir allá.
Para verlos yo misma.
Esos hombres nos servirán.
Estarán a tu servicio.
Tendrás un Imperio inexpugnable.
Nuestros hijos lo gobernarán
por siempre, sin fin.
Nos crees Comandantes y merodeadores
cómo los piratas que nos acosan.
Nos crearon Dioses, Rhaenyra.
Como siempre estuvimos destinados a ser.
Como lo requiere la profecía.
¿No fue esta siempre
la promesa de los dragones?
¿El sueño de la Vieja Valyria?
Mi padre dijo que los dragones...
eran un poder
con el que los hombres no debían jugar.
Tu padre.
Fue un buen hombre.
Ya he hecho las paces con él.
Pero, renunció a su dragón.
Nunca se esforzó por la grandeza.
Él sabía que existía el exceso de poder.
El sueño de la Vieja Valyria
terminó en la perdición.
Tomemos las riendas de King's Landing...
antes de levantar
la mirada al horizonte.
Majestad.
Aún tienes que matar a Daeron.
Hoy está cansada.
No puedo dormir en esa cama.
Un nuevo colchón, tal vez.
Tal vez.
Ha enterrado su dolor.
No siento dolor.
No siento nada.
Bueno, no, hay...
ira.
Una ira que va más allá de mi control.
Yo conozco esa ira.
Me encargaré
de los que mataron a mis hijos, Mysaria.
Eso haré.
Deje que el septon la reniegue.
Esta será su unción.
¡Rhaenyra!
He estado alejada...
demasiado tiempo.
Pero, por fin...
¡estamos reunidos!
¡Rhaenyra!
¡Los usurpadores fueron derrotados
y he tomado mi legítimo trono!
¡Sí!
¡Del cual yo gobernaré juiciosamente...
con fuerza...
pero también con misericordia...
como corresponde a una verdadera Reina.
¡Reina misericordiosa!
¡Rhaenyra!
Como muestra
les traigo regalos para su alivio.
Y en honor a mi padre que me precedió.
Que los Dioses los acompañen.
Majestad.
Un momento.
Camine conmigo.
Hizo a Addam un caballero...
pero parece que lo nombró Hull
en lugar de Velaryon.
Pensé que habíamos acordado
que él y Alyn serían legitimados.
Si es un asunto de ceremonia o...
Lo siento, Corlys, pero en este momento
no puedo hacer lo que pides.
He dado...
absolutamente todo lo que tenía...
a tu servicio.
Mi castillo está en cenizas.
Y no he pedido un favor a cambio
más que esto.
Conoces bien los rumores...
que acosaron a
mis hijos desde el inicio.
Acaba de empezar mi reinado.
En este momento,
no puedo elevar a aquellos...
nacidos fuera de la fidelidad. Yo...
Así que insultas a mi casa...
para hacerte parecer algo que no eres.
Tengo que pensar en Joffrey.
Me mantuve firme en mi defensa
cuando tu propia fidelidad estaba...
- en duda.
- Sí.
Y te lo agradezco,
entre muchas otras cosas.
Pero, todos me están observando.
Tal vez, algún día,
cuando no haya tanto escrutinio...
Estás avergonzada.
¿Qué...
Es un asunto de legitimidad.
Tu hijo Joffrey...
es un bastardo.
Tu hijo Lucerys...
a quién acepté como mi heredero...
- fue un bastardo.
- Lord Corlys.
¡Tu hijo Jacaerys...
vivió y murió siendo un bastardo!
Dime en voz alta la razón...
por la que tus hijos merecen
lo que a los míos se les niega.
Helaena fue al Bosque de Dioses.
Lo agradezco.
Tengo a tu hijo Daeron aquí,
en estas paredes.
¿Aquí, desde cuándo?
Me lo entregaron hace dos días,
según los términos bajo los cuales...
tu primo se rindió.
¿Y cuál es tu...
¿Cuál es tu plan con él?
Por derecho lo decapitaría, pero...
él no participó
en la traición de sus hermanos.
Sólo hizo lo que sus mayores
esperaban de él.
Por lo tanto...
lo enviaré al norte, a la Muralla.
Tomará el negro y no regresará,
pero estará con vida.
¿Debo agradecerte?
Veo que has sido misericordiosa.
Pero, lamento lo que pudo haber sido.
Él fue...
enviado bajo tutela de niño.
Lo he visto una vez en estos cinco años.
Apenas si lo conozco.
Aun así...
Según me dicen,
es un joven muy valiente.
Deseo verlo.
Te unirás a la Guardia Nocturna...
y servirás ahí tus días.
Es un camino duro, pero hay honor en él.
Veo que nada te mueve.
Es una lástima.
Tu madre está aquí.
Te aconsejo que bajes la guardia.
Una vez, al menos,
antes de hacer el largo viaje.
La Reina viuda, sir.
Aquí está.
Mírala.
No conoces a este niño.
Él no es Daeron.
¿Quién eres, entonces?
¡Habla!
Él me obligó.
- Se lo supliqué.
- ¿Quién te obligó?
Lord Ormund Hightower.
Él aclaró mi cabello.
Me dijo que fingiera ser el Príncipe.
Aun si ella me quemaba con dragones.
Debo guardar silencio
o él hará que ahorquen a mi madre.
Mi verdadera madre.
Ella no es una Reina, Majestad.
Solamente es una Lady
y nosotros somos mercaderes.
Ormund...
me ha engañado.
Mantiene a tu hijo con él, sin duda.
¿Creyó que no lo descubriría?
¿Qué juego está jugando?
Majestad.
Me enviaron a decirle
que el trabajo está hecho.
Los colores de los Hightower
han sido removidos.
Quémenlo todo.
Majestad, hay un entrenador de dragón
en la entrada.
¿Qué sucede?
El ejército de los Hightower
ha tomado Tumbleton.
¿Qué?
Se han infiltrado en sus calles.
Los habitantes son sus rehenes.
¿Y el joven dragón?
Lo metieron dentro de las puertas.
Sólo yo escapé.
Voy a quemarlos.
Pero, con ellos quemaría
a su propia gente.
¿A madres e hijos
que esperan su clemencia?
¿Qué espera conseguir Ormund?
Mi ejército es vasto.
Él no puede ganar.